# git commit #

## Что делает ##
Коммит проиндексированного состояния кода с помощью `git add` ([подробнее](add.md)). 
Эта команда откроет текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. 
После ввода комментария сохраните файл и закройте текстовый редактор, чтобы выполнить коммит.
***

## Пример ##
```shell
git add ./test/index.php
git commit
```
***

## Опции ##

```shell
git commit -a
```
Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге.
Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были добавлены в историю с помощью команды `git add`).
***

```shell
git commit -m "commit message"
```
Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. 
По умолчанию команда `git commit` открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. 
При передаче параметра `-m` текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.
***

```shell
git commit -am "commit message"
```
Команда с параметрами `-a` и `-m`. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.
***

```shell
git commit --amend
```
Добавляет команде commit новый уровень функциональности. 
При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. 
Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. 
Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.
